## Supplementary Requirements

| 日期      | 描述                           | 作者   |
| --------- | ------------------------------ | ------ |
| 2019.5.15 | 功能性，用户体验               | 宋晓彤 |
| 2019.5.27 | 功能性，安全性                 | 宋晓彤 |
| 2019.6.9  | 用户体验新增UI设计原则，兼容性 | 宋晓彤 |
| 2019.6.24 | 可靠性，开源工具，法律问题     | 宋晓彤 |

### 简介

本文档列出了不便于在用例模型的用例中获取的系统需求。

### 功能性

1. 容错处理：

	（1）当检测到任何api异步调用失败时均显式提示用户

	（2）出错时保证用户可以恢复上次编辑数据

2. 首页设置广告位，投放商家合作信息

	（1）大型活动通知（利于产品发展迭代）  

	（2）大中型任务快捷通道

3. 用户可在首页获取更多功能

	（1）获取酬金前十的任务

	（2）广告位投放资格（待设计）

### 用户体验

#### 交互设计原则

1. 减少用户学习成本，使用明显的链接提示操作接口，为用户提供正在使用的交互流程中的所有内容和工具
2. 减少用户操作成本，使用更少的操作完成更多的功能
3. 保证用户具有一定程度的自由管理权利
4. 确保状态信息无误
5. 保证提示语等系统文字具有相同的风格
6. 系统错误提示统一在页面上方正中央使用Message组件提示
7. 谨记尼尔森十大交互设计原则

#### UI排版原则

1. 亲密性：信息联系紧密的，间距相近，不同性质间距要远。
2. 节奏型：在同一个页面内容中，间距的样式不要太多，另外间距尽量使用倍数，比如1X，2X，3X，4X。信息较为紧密的，使用8的倍数，如8,16,24,32等，根据实际情况跟业务属性而定。
3. 黄金比例：大小设计多使用黄金比例保持美感
4. 统一使用线性图标，保证设计元素一致性
5. 六三一原则：主色调占60%，辅助色占30，突出色占10%。
6. 保证设计可迭代

### 兼容性

1. 系统多平台兼容：商家端的操作界面以Web界面为主，只需要一个现代化浏览器即可使用，兼容Windows、macOS、Linux等多个系统平台。自适应的布局设计支持多种尺寸的屏幕显示。
2. 兼容不同分辨率大小的设备使用浏览器进行访问

### 可靠性

1. 可恢复性：当单次请求调用出现错误时，使用合适的本地方案加以解决（如设置二次请求间隔时间，保证使用连贯性）
2. 数据冗余：周期性备份数据库数据，防止意外或人为操作导致数据丢失
3. 缓存查验：周期性查验缓存与数据库一致性

### 安全性

1. 用户发送请求时后端使用cookie进行身份验证，确保用户只能访问到自己相关的数据
2. 保留完整的交易记录，以便于用户查验，并记录钱财流向
3. 数据库的备份使用密码加密存储，只有拥有密码的管理员可以解密读取备份的数据

### 开源与免费工具

本系统开发与部署所使用的模块与软件均开放源代码，其开源协议支持商业非开源使用，以减少版权争议等法律相关的风险。同时承诺所有UI素材为原创设计，引用将附水印或在合作声明中引出。

使用工具与框架如下：

1. Vue
2. iview
3. axios
4. sprintboot
5. mysql
6. ...

### 法律问题

根据《中华人民共和国消费者权益保护法》：

**（1）消费者拥有“知悉真实情况权”。**

即消费者所享有的知悉其购买、使用的商品的过程中或者接受的服务的真实情况的权利。消费者有权知悉的情况具体包括商品的价格、产地、生产者、用途、性能、规格、等级、主要成份、生产日期、有效期限、检验合格证明、使用方法说明书、售后服务，或者服务的内容、规格、费用等等。

因此，作为任务的发布者，用户对其自己声明的“商品”即任务的真实性负责，如有隐藏，本平台有权利根据网络安全协依法追责。

**（2）消费者拥有“自主选择权”。**

即消费者自主选择商品或者服务的权利。包括两方面：一是对商品的品种、服务方式及其提供者应有充分选择的余地;二是对于选择商品服务及其提供者应有自由决定的权利而不受强制。实际生活中，损害消费者自由选择权的现象主要是“官商”习气、商品搭售和强买强卖等。

消费者在本平台交易自由，完全实现了自主选择，同时，本平台设计了完善的押金制度，不会给投机者可乘之机。

**（3）消费者拥有“依法求偿权”。**

求偿权是指在当权利、资源等因个人或集体而遭受侵害、损失的时候，所具有的要求赔偿的权利。当消费者财产损害时有要求经营者依法予以赔偿的权利。消费者行使求偿权的方法，可以是向责任者直接提出损失赔偿请求，也可以是向管理机关、仲裁机关、司法机关提出损失赔偿请求。

因此，我们的平台要保留完整的交易记录作为证据，不允许任何人以任何借口进行修改，保证财产转移的透明性与可查性，以确保可参考性。

**（4）消费者拥有“受尊重权”。**

消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有其人格尊严、民族风俗习惯得到尊重的权利。

所以，不允许用户发送存在歧视破坏民族团结等的字眼，同时本平台承诺管理员24小时在线接受用户的投诉并周期性进行查验。